# avia
На странице представлена информация по заданию SummaryTask4.

Задание

Задача сформулирована следующим образом.

Разработать WEB-приложение, которое поддерживает заданную функциональность. Требования к реализации следующие:

 1. На основе сущностей предметной области создать классы которые им соответствуют. 
 2. Классы и методы должны иметь именования, которые отражают их функциональность, и должны быть грамотно разнесены по пакетам. 
 3. Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. 
 4. Информацию о предметной области хранить в базе данных (в качестве СУБД рекомендуется использовать MYSQL). 
 5. Для доступа к данным использовать API JDBC с использованием пула соединений (не допускается использование ORM Hibernate. Toplink и т.д.). 
 6. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей (быть мноrоязычным), в том числе при харнение информации в БД:
  * должна быть возможность переключения языка интерфейса;
  * должна быть поддержка ввода, вывода и хранения информации (в БД), записанной на разных языках(см. ниже);
  * в качестве поддерживаемых языков выбрать минимум два: один на основе кириллицы, другой на основе латиницы. 
 7. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону MVC. 
 8. При реализации алгоритмов Бизнес-погики использовать шаблоны. 
 9. Используя сервлеты и JSP, реализовать функциональность, приведенную в постановке задачи. 
 10. B качестве контейнера сервлетов использовать  Apache Tomcat.
 11. На страницах JSP применять теги из библиотеки JSTL и разработанные собственные теги (минимум один сustom tag library тег и минимум один tag file тег).
 12. При разработке использовать сессии, фильтры, слушатели. 
 13. Использовать журналирование событий с использованием библиотеки Log4j или Logback. 
 14. Код должен содержать комментарии документатора (все классы верхнего уровня, нетривиальные методы и конструкторы).  
 15. Написать модульные тесты которые по максимуму покрывают функциональность. 
 16. Самостоятельное расширение постановки задачи по функциональности приветствуется. 
 
 Дополнительно, к требованиям изложенным выше, более чем желательно обеспечить выполнение следующих требований. 
 1. Реализовать разграничение прав доступа пользователей системы к компонентам приложения. 
 2. Реализовать защиту от повторной отправки данных на сервер при обновлении страницы. 
 3. Все поля ввода должны быть с валидацией данных. 
 
 Далее идет словесное описание бизнес области (у каждого своя область).
 
 Авиакомпания 

Авиакомпания имеет перечень Рейсов, для которого необходимо реализовать:

* поиск рейса по номеру;
* выборку рейса по параметрам 'Откуда', 'Куда', 'Дата вылета';
* сортировку рейсов по номеру, названию.

Диспетчер формирует летную Бригаду на рейс (пилоты, штурман, радист, стюардессы) и управляет статусом рейса. В случае проблем с формированием бригады на рейс диспетчер может отправить Заявку Администратору.

Администратор управляет (должна быть возможность добавления, удаления, редактирования):

* списком рейсов (может добавить/удалить рейс, редактировать информацию о нем);
* списком персонала  (может добавить/удалить работника, редактировать информацию о нем).

Также администратор рассматривает заявки диспетчера и закрывает их с одним из статусов (выполнена, отклонена). 
